(Watch on www.dramacool.club Support Admin)
(Tonton di www.dramacool.club Dukung Admin)
[Pursuit of Jade]
[Pengejaran Giok]
[Episode 29]
[Episode 29]
Is the Imperial Eldest Grandson still alive?
Apakah cucu tertua kekaisaran masih hidup?
Yes.
Ya.
He's now
Dia sekarang
Lord Changxin's eldest son.
Putra sulung Lord Changxin.
Sui Yuanhuai.
Sui Yuanhuai.
Who allowed you to light a fire in this courtyard?
Siapa yang mengizinkanmu menyalakan api di halaman ini?
Are you blind?
Apakah kamu buta?
Gouge your eyes out.
Cungkil matamu.
Spare me, Eldest Young Master!
Ampuni aku, Tuan Muda Sulung!
Get lost now!
Pergi sana!
I'll leave at once.
Saya akan segera pergi.
How dare you hit me?
Beraninya kau memukulku?
For a lowly maid?
Untuk seorang pelayan rendahan?
In your heart, am I
Aku ada di dalam hatimu
worth less than a lowly maid?
lebih rendah nilainya daripada seorang pelayan rendahan?
I just don't want you to kill again.
Aku hanya tidak ingin kau membunuh lagi.
She is a pitiful person, and so are you.
Dia adalah orang yang menyedihkan, dan kamu juga.
After the Jinzhou Massacre back then,
Setelah Pembantaian Jinzhou kala itu,
Lord Changxin's wife took her eldest son,
Istri Tuan Changxin membawa putra sulungnya,
Sui Yuanhuai, to the palace
Sui Yuanhuai, ke istana
to keep the widowed Crown Princess company.
untuk menemani Putri Mahkota yang menjanda .
But unexpectedly, a fire broke out in the Eastern Palace.
Namun secara tak terduga, kebakaran terjadi di Istana Timur.
The Crown Princess and the Imperial Eldest Grandson
Putri Mahkota dan Cucu Tertua Kekaisaran
both perished in that fire.
Keduanya tewas dalam kebakaran itu.
Lord Changxin's eldest son was severely burned.
Putra sulung Lord Changxin mengalami luka bakar parah.
He went into seclusion after that
Setelah itu, dia mengasingkan diri.
and never saw anyone again.
dan tidak pernah bertemu siapa pun lagi.
So the real Sui Yuanhuai...
Jadi, Sui Yuanhuai yang sebenarnya...
He probably died 17 years ago
Dia mungkin meninggal 17 tahun yang lalu.
in that fire at the Eastern Palace.
dalam kebakaran di Istana Timur itu.
You say I am pitiful?
Kau bilang aku menyedihkan?
Aren't you?
Bukankah begitu?
You are selfish, cruel,
Kamu egois, kejam,
insidious, and temperamental.
Licik dan mudah marah.
Everyone who serves you has to walk on eggshells.
Setiap orang yang melayani Anda harus berhati-hati agar tidak menyinggung perasaan orang lain.
One wrong move, and they die.
Satu langkah salah, dan mereka mati.
But all of this is your disguise.
Tapi semua ini hanyalah penyamaranmu.
You're just hiding your fear.
Kamu hanya menyembunyikan rasa takutmu.
You are a pitiful person.
Kamu adalah orang yang menyedihkan.
You also say I am pitiful.
Kamu juga bilang aku menyedihkan.
That year when my mother
Tahun itu ketika ibuku
pressed me into the brazier,
Aku terdorong ke dalam anglo,
she also said I was pitiful.
Dia juga mengatakan bahwa aku menyedihkan.
Mother!
Ibu!
Min.
Min.
Only this way can you survive.
Hanya dengan cara ini kamu bisa bertahan hidup.
Mother!
Ibu!
[Virtuous and Meritorious]
[Berbudi Luhur dan Berjasa]
Min.
Min.
Live on.
Terus hidup.
So, for all these years,
Jadi, selama bertahun-tahun ini,
Lord Changxin has never suspected
Tuan Changxin tidak pernah curiga
that his eldest son has been switched?
bahwa putra sulungnya telah tertukar?
He always said
Dia selalu berkata
he couldn't get close to the Eldest Young Master.
Dia tidak bisa mendekati Tuan Muda Sulung.
But who would suspect their own son?
Tapi siapa yang akan mencurigai putra mereka sendiri?
The Eldest Young Master's temperament changed drastically after the burn.
Temperamen Tuan Muda Sulung berubah drastis setelah kejadian terbakar itu.
That's only natural.
Itu wajar saja.
It was precisely a father's instinct
Itu persis seperti naluri seorang ayah.
that made him dislike the Eldest Young Master from a young age.
Hal itulah yang membuatnya tidak menyukai Tuan Muda Sulung sejak usia muda.
The position of Heir Apparent
Posisi Putra Mahkota
was also given to his second son, Sui Yuanqing.
juga diberikan kepada putra keduanya, Sui Yuanqing.
So,
Jadi,
Sui Yuanqing's appearance in Lin'an
Penampilan Sui Yuanqing di Lin'an
was also a setup by the Imperial Eldest Grandson?
Apakah ini juga merupakan jebakan yang dibuat oleh Cucu Sulung Kekaisaran?
The Imperial Eldest Grandson knew you were in Lin'an
Cucu Sulung Kaisar tahu kau berada di Lin'an.
and wanted to use you
dan ingin menggunakanmu
to get rid of Sui Yuanqing.
untuk menyingkirkan Sui Yuanqing.
The Chongzhou Army was not yet defeated back then.
Saat itu , Tentara Chongzhou belum dikalahkan.
If they had taken Jizhou,
Seandainya mereka berhasil merebut Jizhou,
they could have marched south, attacked the palace,
Mereka bisa saja berbaris ke selatan, menyerang istana,
and likely forced the Emperor to abdicate.
dan kemungkinan besar memaksa Kaisar untuk turun takhta.
But Sui Yuanqing is the Heir Apparent.
Namun Sui Yuanqing adalah Putra Mahkota.
He'll be the only one to inherit the throne in the future.
Dialah satu-satunya yang akan mewarisi takhta di masa depan.
Therefore,
Karena itu,
the Imperial Eldest Grandson is bent on his death.
Cucu Sulung Kekaisaran bertekad untuk mati.
My mother toiled all her life for the Eastern Palace,
Ibuku bekerja keras sepanjang hidupnya untuk Istana Timur,
but met a tragic end.
namun mengalami akhir yang tragis.
Qi Min even wanted to kill his own son.
Qi Min bahkan ingin membunuh putranya sendiri.
Crown Prince Chengde, known to the world for his loyalty and righteousness...
Putra Mahkota Chengde, yang dikenal dunia karena kesetiaan dan kebenarannya...
His descendant
Mereka berasal dari ini
is actually such an imposter,
Dia sebenarnya adalah seorang penipu sejati,
a cold-blooded and cruel animal.
Hewan berdarah dingin dan kejam.
What's with Lin'an's feng shui?
Ada apa dengan feng shui Lin'an?
First, it kept the Marquis of Wu'an,
Pertama, ia mempertahankan Marquis Wu'an,
then it hid the heir of the Eastern Palace.
lalu menyembunyikan pewaris Istana Timur.
That Yu Qianqian,
Yu Qianqian itu,
don't tell me she's someone important too.
Jangan bilang dia juga orang penting.
Your Lordship and Mr. Gongsun guessed correctly.
Yang Mulia dan Bapak Gongsun menebak dengan benar.
The proprietress of the Yixiang Restaurant
Pemilik Restoran Yixiang
is indeed his runaway concubine.
Dia memang selirnya yang melarikan diri.
Yu Bao'er
Yu Bao'er
is the Imperial Great-Grandson.
adalah cicit kekaisaran.
You don't know
Kamu tidak tahu
what pain and torture I have endured
Betapa besar rasa sakit dan siksaan yang telah kualami.
to survive until today.
untuk bertahan hingga hari ini.
So you inflict your pain
Jadi, kamu menimpakan rasa sakitmu
onto others?
kepada yang lain?
I was born a noble, unparalleled chosen one.
Aku terlahir sebagai orang pilihan yang mulia dan tak tertandingi.
The throne of Great Yin
Singgasana Yin Agung
should have belonged to me.
Seharusnya itu menjadi milikku.
But now,
Namun sekarang,
I live under a disgusting identity,
Aku hidup di bawah identitas yang menjijikkan,
barely surviving in this world.
Berjuang untuk bertahan hidup di dunia ini.
If Qi Min inherits
Jika Qi Min mewarisi
the throne one day,
takhta suatu hari nanti,
the people will surely suffer.
Rakyat pasti akan menderita.
Your Lordship, you're a peerless hero.
Yang Mulia, Anda adalah pahlawan yang tiada tandingannya.
If you are
Jika Anda
willing to support the Imperial Great-Grandson's ascension,
bersedia mendukung kenaikan takhta Cucu Buyut Kekaisaran,
it'll be a blessing for the common people.
Ini akan menjadi berkah bagi masyarakat umum.
Regarding the Jinzhou Massacre
Mengenai Pembantaian Jinzhou
17 years ago,
17 tahun yang lalu,
how much more do you know?
Seberapa banyak lagi yang kamu ketahui?
I don't know much.
Saya tidak tahu banyak.
Qi Min
Qi Min
might know the truth.
mungkin mengetahui kebenarannya.
Back then,
Saat itu,
Crown Prince Chengde, who died in Jinzhou,
Putra Mahkota Chengde, yang meninggal di Jinzhou,
was your father?
Siapa ayahmu?
Yes.
Ya.
I set up the trap
Saya memasang jebakan
to force Lord Changxin to rebel,
untuk memaksa Lord Changxin memberontak,
just to seize the opportunity
hanya untuk memanfaatkan kesempatan
to take back the empire that belongs to me,
untuk merebut kembali kerajaan yang menjadi milikku,
making Wei Yan
membuat Wei Yan
and everyone who killed my family
dan semua orang yang membunuh keluargaku
all die.
mereka semua.
But after defeating Wei Yan, there's the Marquis of Wu'an.
Namun setelah mengalahkan Wei Yan, ada Marquis dari Wu'an.
What makes you think you stand a chance?
Apa yang membuatmu berpikir kamu punya peluang?
Even if I lose,
Sekalipun aku kalah,
as long as I can make the Xie and Wei families
selama aku bisa membuat keluarga Xie dan Wei
and Lord Changxin destroy each other,
dan Lord Changxin saling menghancurkan,
even if I die,
sekalipun aku mati,
someone will die in my place.
Seseorang akan mati menggantikan saya.
What do you mean?
Apa maksudmu?
I have leverage over Lord Changxin.
Saya memiliki pengaruh terhadap Lord Changxin.
This Tiger Tally
Penghitungan Harimau ini
is the irrefutable proof of the Jinzhou Massacre.
adalah bukti tak terbantahkan dari Pembantaian Jinzhou.
This Tiger Tally doesn't match.
Jumlah Tiger Tally ini tidak cocok.
It's fake.
Itu palsu.
Your Highness, this Tiger Tally is real.
Yang Mulia, Tiger Tally ini nyata.
Please send troops immediately.
Mohon kirimkan pasukan segera.
Crown Prince Chengde and General Xie can't hold on much longer.
Putra Mahkota Chengde dan Jenderal Xie tidak bisa bertahan lebih lama lagi.
Jinzhou is in danger!
Jinzhou dalam bahaya!
Why are you telling me these?
Mengapa kamu memberitahuku hal-hal ini?
Aren't you afraid I'll betray you?
Apakah kamu tidak takut aku akan mengkhianatimu?
Because I know
Karena aku tahu
you are my woman.
Kaulah wanitaku.
You definitely won't betray me.
Kamu pasti tidak akan mengkhianatiku.
Come.
Datang.
Uncle Yan,
Paman Yan,
I really miss my mother.
Aku sangat merindukan ibuku.
But I know,
Tapi aku tahu,
now is not the time to save her.
Sekarang bukanlah waktu yang tepat untuk menyelamatkannya.
Don't worry.
Jangan khawatir.
I've sent someone to look for her.
Saya sudah mengirim seseorang untuk mencarinya.
We will find her.
Kita akan menemukannya.
Once I find your mother,
Setelah aku menemukan ibumu,
I'll send you to reunite with Changning.
Aku akan mengirimmu untuk bertemu kembali dengan Changning.
How do you say?
Bagaimana cara mengatakannya?
Changning has returned safely to Jizhou?
Apakah Changning sudah kembali dengan selamat ke Jizhou?
What about Auntie Fan?
Bagaimana dengan Tante Fan?
They are both fine.
Keduanya baik-baik saja.
Don't worry.
Jangan khawatir.
They will make it back to Lin'an safely.
Mereka akan kembali ke Lin'an dengan selamat.
Go on.
Berlangsung.
Hyah! Hyah!
Hyah! Hyah!
My Lord.
Tuanku.
We must head to Lucheng immediately.
Kita harus segera menuju Lucheng.
Lord Changxin's army
Pasukan Lord Changxin
is likely approaching the Lucheng border.
kemungkinan besar sedang mendekati perbatasan Lucheng.
Pass on my order.
Sampaikan pesanan saya.
Break camp immediately
Segera bubarkan perkemahan
and march for Lucheng.
dan berbaris menuju Lucheng.
Yes, My Lord.
Ya, Tuan.
Guards!
Para penjaga!
Find the Madam.
Temukan Nyonya itu.
Eldest Young Master,
Tuan Muda Tertua,
Her Ladyship is missing.
Nyonya tersebut hilang.
I was just about to report this to you.
Saya baru saja akan melaporkan hal ini kepada Anda.
But I couldn't wake you up.
Tapi aku tidak bisa membangunkanmu.
That bitch.
Dasar jalang itu.
She didn't dare to poison me,
Dia tidak berani meracuni saya,
but I don't know what drug she gave me.
Tapi aku tidak tahu obat apa yang dia berikan padaku.
[Lucheng Border, Jizhou]
[Perbatasan Lucheng, Jizhou]
Lucheng.
Lucheng.
Ahead is the border of Lucheng.
Di depan adalah perbatasan Lucheng.
Someone's there.
Ada seseorang di sana.
Qianqian!
Qianqian!
[Lucheng Border, Jizhou]
[Perbatasan Lucheng, Jizhou]
Changyu!
Changyu!
Changyu.
Changyu.
How did you get out?
Bagaimana kamu bisa keluar?
We were just about to go look for you.
Kami baru saja akan mencarimu.
Did you think I'd just sit and wait to die?
Apakah kau pikir aku hanya akan duduk dan menunggu kematian?
Let's go, quickly.
Ayo, cepat.
Qi will catch up any second.
Qi akan menyusul sebentar lagi.
Trying to run?
Sedang mencoba berlari?
Where do you think you're going?
Kamu pikir kamu mau pergi ke mana?
Fan Changyu.
Fan Changyu.
I can't believe you found your way here.
Aku tak percaya kamu bisa sampai ke sini.
It's foolish,
Itu bodoh,
but I admire your courage.
Tapi aku mengagumi keberanianmu.
Kill everyone except the Madam.
Bunuh semua orang kecuali Nyonya itu.
He Jingyuan?
Dia Jingyuan?
General Qi,
Jenderal Qi,
why are you here?
Mengapa kamu di sini?
His Lordship ordered me to protect you in secret.
Yang Mulia memerintahkan saya untuk melindungi Anda secara rahasia.
He feared danger at the Lucheng border,
Dia khawatir akan bahaya di perbatasan Lucheng,
so he asked General He to meet us here.
jadi dia meminta Jenderal He untuk bertemu kami di sini.
Drop your weapons.
Letakkan senjata kalian.
Surrender now.
Menyerah sekarang juga.
He Jingyuan.
Dia Jingyuan.
Do you think I'm afraid of you?
Apakah menurutmu aku takut padamu?
Eldest Young Master Sui,
Tuan Muda Sui Tertua,
do you intend to fight outnumbered?
Apakah Anda berniat untuk bertarung dalam kondisi kalah jumlah?
If you want me to let her go,
Jika kau ingin aku melepaskannya,
you'll have to kill me first.
Kau harus membunuhku dulu.
Retreat immediately,
Mundurlah segera,
or I'll kill myself right now!
atau aku akan bunuh diri sekarang juga!
Retreat!
Mundur!
It's okay now.
Sekarang sudah baik-baik saja.
Everything is fine.
Semuanya baik-baik saja.
Changyu,
Changyu,
I thought I'd never see you again.
Kupikir aku tak akan pernah melihatmu lagi.
I thought about how to escape every single day.
Aku memikirkan cara untuk melarikan diri setiap hari.
I didn't think I'd actually succeed.
Aku tidak menyangka aku akan benar-benar berhasil.
You're truly amazing.
Kamu benar-benar luar biasa.
Where is Bao'er?
Di mana Bao'er?
Nanny Lan took Bao'er away.
Nanny Lan membawa Bao'er pergi.
But Nanny Lan is already...
Tapi Nanny Lan sudah...
General.
Umum.
Sui's shadow guards are all martial experts.
Para pengawal bayangan Sui semuanya adalah ahli bela diri.
Although we had many men,
Meskipun kami memiliki banyak orang,
we couldn't gain any advantage.
Kami tidak bisa mendapatkan keuntungan apa pun.
Later, the Chongzhou Army came to support them
Kemudian, Tentara Chongzhou datang untuk mendukung mereka.
and covered their escape.
dan menutupi pelarian mereka.
This man is cunning.
Pria ini licik.
He must have had a backup plan.
Dia pasti punya rencana cadangan.
I don't know
Saya tidak tahu
where Bao'er is now either.
di mana Bao'er berada sekarang.
Bao'er is blessed.
Bao'er diberkati.
He will be safe.
Dia akan aman.
Lucheng is just ahead.
Lucheng berada tepat di depan.
Since we are already here,
Karena kita sudah berada di sini,
there are some things
ada beberapa hal
we can discuss after we return to Lucheng.
Kita bisa berdiskusi setelah kita kembali ke Lucheng.
Thank you for your help, General He.
Terima kasih atas bantuan Anda, Jenderal He.
[Peace at the border]
[Kedamaian di perbatasan]
[He]
[Dia]
General.
Umum.
You're here.
Anda sudah sampai di sini.
Greetings, General.
Salam, Jenderal.
Thank you for saving me yesterday, General.
Terima kasih telah menyelamatkan saya kemarin, Jenderal.
No need to thank me.
Tidak perlu berterima kasih.
The whole army is saying
Seluruh tentara mengatakan
that you killed Shi Hu with 3 hammer strikes.
bahwa kau membunuh Shi Hu dengan 3 pukulan palu.
Is it true?
Benarkah?
Two strikes.
Dua kali pelanggaran.
I have always loved martial arts.
Saya selalu menyukai seni bela diri.
Would you spar with me for a few rounds?
Maukah kamu berlatih tanding denganku beberapa ronde?
My skills are amateurish.
Kemampuan saya masih amatir.
[Qinwen Hall]
[Aula Qinwen]
I can't compare to you.
Aku tak bisa dibandingkan denganmu.
Whether you can compare or not,
Entah Anda bisa membandingkan atau tidak,
we'll know after we fight.
Kita akan tahu setelah kita bertarung.
Come on.
Ayo.
Give it your all.
Berikan yang terbaik.
Don't hold back.
Jangan menahan diri.
♪ The world is vast ♪
♪ Dunia ini luas ♪
♪ The storm is rising ♪
♪ Badai sedang meningkat ♪
♪ Day and night ♪
♪ Siang dan malam ♪
♪ We strive to save the world ♪
♪ Kami berjuang untuk menyelamatkan dunia ♪
♪ All people ♪
♪ Semua orang ♪
♪ Are part of the past ♪
♪ Merupakan bagian dari masa lalu ♪
[Qinwen Hall]
[Aula Qinwen]
[Loyalty and Fortitude]
[Kesetiaan dan Ketabahan]
[17 years ago]
[17 tahun yang lalu]
♪ What's the date today? ♪
♪ Tanggal berapa hari ini? ♪
♪ How lamentable ♪
♪ Sungguh menyedihkan ♪
[Loyalty and Fortitude]
[Kesetiaan dan Ketabahan]
[Qinwen Hall]
[Aula Qinwen]
Do you know where the flaw was
Apakah Anda tahu di mana letak kesalahannya?
in that move just now?
dalam gerakan barusan?
Please enlighten me, General.
Mohon berikan penjelasan, Jenderal.
You've practiced
Anda sudah berlatih
this blade technique for too long.
Teknik pisau ini terlalu lama.
Your strikes are too rigid.
Seranganmu terlalu kaku.
You just follow one move with another.
Anda hanya perlu melanjutkan satu gerakan dengan gerakan lainnya.
But on the battlefield,
Namun di medan perang,
the enemy's moves change in an instant.
Gerakan musuh berubah dalam sekejap.
If one strike fails, just switch to another.
Jika satu upaya gagal, ganti saja ke upaya lainnya.
Don't lose your cool
Jangan kehilangan kendali diri
just because someone sees through your move.
hanya karena seseorang mengetahui tipu dayamu.
Thank you, General.
Terima kasih, Jenderal.
But my father taught me this blade technique.
Tapi ayahku yang mengajariku teknik pisau ini.
My father never revealed his skills
Ayahku tidak pernah mengungkapkan keahliannya.
in front of outsiders.
di depan orang luar.
But General,
Namun Jenderal,
why are you so familiar with it
mengapa kamu begitu akrab dengan itu
and able to counter every move?
dan mampu menangkis setiap gerakan?
Your father and I
Ayahmu dan aku
were old friends.
Mereka adalah teman lama.
He.
Dia.
Your spear technique has improved a lot.
Teknik penggunaan tombakmu sudah banyak meningkat.
You are just as good.
Kamu juga sama baiknya.
Do you have a successor?
Apakah Anda memiliki pengganti?
Wei.
Wei.
You are mocking me for being all alone again.
Kamu mengejekku karena aku sendirian lagi.
How can I compare to you?
Bagaimana aku bisa dibandingkan denganmu?
You have a virtuous wife and a filial daughter.
Anda memiliki istri yang saleh dan putri yang berbakti.
Are you planning to pass your blade technique
Apakah Anda berencana untuk meloloskan teknik pisau Anda?
to that little girl of yours?
untuk gadis kecilmu itu?
Whether my little girl inherits my blade technique
Apakah putri kecilku akan mewarisi teknik pedangku?
is unknown.
tidak diketahui.
However,
Namun,
my little girl's stride
langkah gadis kecilku
is so full of vigor.
penuh dengan semangat.
She's got my style.
Dia memiliki gaya yang sama denganku.
She's got your style?
Apakah dia memiliki gaya yang sama denganmu?
She's doomed, totally.
Dia sudah tamat, sepenuhnya.
If she's like you,
Jika dia mirip denganmu,
how will she ever get married?
Bagaimana dia bisa menikah?
She's like her mother,
Dia mirip ibunya,
very pretty.
Sangat cantik.
But she has my build.
Tapi dia memiliki postur tubuh seperti saya.
If she can inherit my blade technique,
Jika dia bisa mewarisi teknik pedangku,
then in this world,
lalu di dunia ini,
no man will be worthy of her.
Tak seorang pun akan pantas untuknya.
My father never mentioned it to me.
Ayahku tidak pernah menyebutkannya kepadaku.
Besides, my father was just
Selain itu, ayahku hanyalah
a butcher in Lin'an.
seorang tukang daging di Lin'an.
How could he be friends with a general?
Bagaimana mungkin dia berteman dengan seorang jenderal?
It's a long story.
Ceritanya panjang.
Once the siege of Lucheng is lifted,
Setelah pengepungan Lucheng dicabut,
I'll tell you.
Akan kuberitahu.
General.
Umum.
Since there have never been female generals in the camp,
Karena belum pernah ada jenderal perempuan di kubu tersebut,
I thought,
Saya berpikir,
those suits of armor might not fit you,
Baju zirah itu mungkin tidak cocok untukmu,
so I had a suit custom-made for you.
Jadi, aku membuatkan setelan jas khusus untukmu.
May it accompany you
Semoga itu menyertaimu
to gain fame and glory.
untuk meraih ketenaran dan kejayaan.
Thank you, General!
Terima kasih, Jenderal!
The last time I gifted armor to someone
Terakhir kali aku menghadiahkan baju zirah kepada seseorang
was 30 years ago.
Itu terjadi 30 tahun yang lalu.
It's a pity
Sayang sekali
that he is no longer with us.
bahwa dia sudah tidak bersama kita lagi.
Your old friend
Teman lamamu
must have been a hero
pasti seorang pahlawan
who died on the battlefield.
yang gugur di medan perang.
Although he didn't rest eternally
Meskipun dia tidak beristirahat selamanya
on a sandy battlefield,
di medan perang berpasir,
he stopped an unjust army.
Dia menghentikan pasukan yang tidak adil.
For the sake of the common people,
Demi kepentingan rakyat jelata,
he sacrificed his life for righteousness.
Ia mengorbankan hidupnya demi kebenaran.
In the end,
Pada akhirnya,
only his loyal bones remained.
hanya tulang-tulang kesetiaannya yang tersisa.
My father said,
Ayahku berkata,
everyone dies eventually,
Semua orang akan mati pada akhirnya,
but if one can benefit the living,
tetapi jika seseorang dapat memberi manfaat bagi orang yang masih hidup,
their life is not in vain.
Hidup mereka tidak sia-sia.
Don't be too sad, General.
Jangan terlalu sedih, Jenderal.
Please restrain your grief.
Tolong kendalikan kesedihanmu.
Master, I heard you were
Guru, saya dengar Anda
sparring with the heroine who killed Shi Hu.
Berlatih tanding dengan tokoh utama wanita yang membunuh Shi Hu.
I couldn't make it in time to watch and learn.
Saya tidak sempat datang tepat waktu untuk menonton dan belajar.
Lord Menkan.
Tuan Menkan.
I knew it was you from your voice.
Aku tahu itu kamu dari suaramu.
I guessed it was you.
Aku sudah menduga itu kamu.
How did it go?
Bagaimana hasilnya?
Finished so soon?
Selesai secepat ini?
What's the result?
Apa hasilnya?
When has your courtesy name
Kapan nama kehormatan Anda digunakan?
changed to Menkan?
Berubah menjadi Menkan?
Don't laugh at me, Master.
Jangan menertawakan saya, Tuan.
Life is either inside or outside the threshold.
Kehidupan berada di dalam atau di luar ambang batas.
It's just a name.
Itu hanya sebuah nama.
Did I say something wrong?
Apakah saya mengatakan sesuatu yang salah?
Say whatever you want.
Katakan apa pun yang kamu mau.
It's up to you.
Itu terserah kamu.
Li Huai'an.
Li Huai'an.
Li Menkan.
Li Menkan.
Captain Li.
Kapten Li.
Educated people sure have many names.
Orang terpelajar memang memiliki banyak nama.
But my godfather just gave me a courtesy name too.
Tapi ayah baptisku juga memberiku nama kehormatan.
You mean Grand Tutor Tao?
Maksudmu Grand Tutor Tao?
Grand Tutor Tao?
Guru Besar Tao?
When did he become your godfather?
Kapan dia menjadi ayah baptismu?
Just a few days ago.
Baru beberapa hari yang lalu.
He even gave me a courtesy name.
Dia bahkan memberi saya nama panggilan sebagai bentuk penghormatan.
It's...
Dia...
It's Shanjun.
Ini Shanjun.
It means tigress.
Artinya harimau betina.
From now on, you can call me Fan Tigress.
Mulai sekarang, kalian bisa memanggilku Fan Tigress.
Have you gotten used to life in the camp recently?
Apakah kamu sudah terbiasa dengan kehidupan di kamp akhir-akhir ini?
I didn't expect you to be so skilled.
Aku tidak menyangka kamu begitu terampil.
You've achieved so much in the camp.
Kamu telah mencapai banyak hal di kamp ini.
I'm afraid you'll outshine the Marquis of Wu'an in the future.
Aku khawatir kau akan mengungguli Marquis of Wu'an di masa depan.
Is he coming to Lucheng too?
Apakah dia juga akan datang ke Lucheng?
This is a military matter. Naturally, I know.
Ini adalah masalah militer. Tentu saja, saya tahu.
General Xie, to avoid the enemy's surveillance,
Jenderal Xie, untuk menghindari pengawasan musuh,
likely took a detour.
kemungkinan mengambil jalan memutar.
But he should be arriving in a couple of days.
Tapi dia seharusnya tiba dalam beberapa hari lagi.
General He just told me
Jenderal Dia baru saja memberitahuku
that he and my father were old friends.
bahwa dia dan ayah saya adalah teman lama.
Do you know what this is about?
Apakah kamu tahu ini tentang apa?
I wanted to ask for details,
Saya ingin menanyakan detailnya,
but he wouldn't say much.
tetapi dia tidak akan banyak bicara.
Grandfather once told me
Kakek pernah bercerita padaku
that my father
bahwa ayahku
borrowed Fan Erniu's identity
meminjam identitas Fan Erniu
to survive in Lin'an.
untuk bertahan hidup di Lin'an.
But the Jizhou records clearly state
Namun catatan Jizhou dengan jelas menyatakan
that my father was just a butcher killed by bandits.
bahwa ayahku hanyalah seorang tukang daging yang dibunuh oleh bandit.
Why do I feel like
Mengapa aku merasa seperti ini?
everyone is lying?
Apakah semua orang berbohong?
Yet what everyone says...
Namun apa yang dikatakan semua orang...
also seems like the truth.
juga tampaknya benar.
Since Master isn't willing to talk deeply,
Karena Guru tidak mau berbicara secara mendalam,
he must have his reasons.
Dia pasti punya alasannya.
The fact that he calls your father an old friend
Fakta bahwa dia menyebut ayahmu sebagai teman lama
speaks volumes about
berbicara banyak tentang
what an admirable man
betapa mengagumkannya pria ini
your father was.
Ayahmu adalah...
Hearing what you said,
Setelah mendengar apa yang kamu katakan,
I feel much better.
Saya merasa jauh lebih baik.
Lucheng is so beautiful.
Lucheng sangat cantik.
Will it soon end up like Lin'an,
Akankah segera berakhir seperti Lin'an?
suffering from the flames of war?
Menderita akibat kobaran api perang?
It's about time you returned to Lin'an.
Sudah saatnya kau kembali ke Lin'an.
Changning and Mrs. Zhao are waiting for you at home.
Changning dan Nyonya Zhao sedang menunggu Anda di rumah.
I can go home?
Apakah saya boleh pulang?
I'll send someone to escort you out of the city in a couple of days.
Saya akan mengirim seseorang untuk mengawal Anda keluar dari kota dalam beberapa hari.
Alright.
Baiklah.
I observed the stars at night.
Saya mengamati bintang-bintang di malam hari.
Wuqu (the Martial Star) fades its light.
Wuqu (Bintang Bela Diri) meredupkan cahayanya.
Pojun (the Vanquisher Star) drags its shadow.
Pojun (Bintang Penakluk) menyeret bayangannya.
In the Lucheng sector,
Di sektor Lucheng,
there will be bloodshed within 3 days.
Akan terjadi pertumpahan darah dalam waktu 3 hari.
Let's feign an attack first
Mari kita pura-pura menyerang dulu.
to draw out their main force.
untuk menarik keluar kekuatan utama mereka.
Then we'll use a move
Kemudian kita akan menggunakan sebuah gerakan.
to trap them like rats.
untuk menjebak mereka seperti tikus.
That's what the omens say.
Itulah yang dikatakan oleh pertanda.
But in my opinion,
Namun menurut pendapat saya,
we should concentrate our forces
kita harus memusatkan kekuatan kita
and strike at the heart
dan menyerang jantungnya
to capture that old thief.
untuk menangkap pencuri tua itu.
As expected of you, Xie Jiuheng.
Seperti yang diharapkan darimu, Xie Jiuheng.
So direct.
Sangat lugas.
Others might have the ambition,
Yang lain mungkin memiliki ambisi tersebut,
but they don't have your guts.
tetapi mereka tidak memiliki keberanianmu.
Even if Shi Yue dares to think of it,
Sekalipun Shi Yue berani memikirkannya,
he won't believe you'd actually do it.
Dia tidak akan percaya kamu benar-benar akan melakukannya.
However, this plan
Namun, rencana ini
will leave Lucheng's gate wide open.
akan membiarkan pintu Lucheng terbuka lebar.
I fear Lucheng won't be able to hold.
Saya khawatir Lucheng tidak akan mampu bertahan.
Go inform Old General He.
Pergi dan beri tahu Jenderal Tua He.
I have to say, the fish here are quite big.
Harus saya akui, ikan-ikan di sini cukup besar.
Right?
Benar?
Big, aren't they?
Besar sekali, ya?
Here.
Di Sini.
Here. Add some herbs to remove the fishy smell. Here.
Ini. Tambahkan beberapa rempah untuk menghilangkan bau amis. Ini.
Are you asking for a kicking, boy?
Apakah kamu mencari masalah, Nak?
Godfather,
Ayah baptis,
-how did you know we are here? -Let's grill for a while.
-Bagaimana kamu tahu kita di sini? -Ayo kita memanggang sebentar.
To get the fish to bite, of course.
Tentu saja, tujuannya adalah agar ikan mau menggigit umpan.
Are you going to ask me
Apakah kamu akan bertanya padaku?
if I still want to stay in the army?
Jika saya masih ingin tetap di militer?
Since you asked,
Karena Anda bertanya,
do you regret it?
Apakah kamu menyesalinya?
Do you want me to teach you
Apakah kamu ingin aku mengajarimu?
the skills to be a match for ten thousand on the battlefield?
Apakah memiliki kemampuan untuk menandingi sepuluh ribu orang di medan perang?
I do.
Saya bersedia.
And I don't.
Dan aku tidak.
What kind of nonsense is that?
Omong kosong macam apa itu?
You're hopeless.
Kamu memang tidak punya harapan.
Godfather,
Ayah baptis,
it's not that I don't want to stay in the army.
Bukan berarti saya tidak ingin tetap berada di militer.
It's just that...
Hanya saja...
I don't want to lead troops into battle anymore.
Aku tidak ingin memimpin pasukan ke medan perang lagi.
I don't want to see anyone else die in front of me.
Aku tak ingin melihat orang lain mati di depanku.
Fan just wants to go back to Lin'an
Fan hanya ingin kembali ke Lin'an.
and live a normal life.
dan menjalani kehidupan normal.
Why do you keep pushing her?
Mengapa kamu terus mendesaknya?
Exactly.
Tepat.
You are all good people.
Kalian semua adalah orang-orang baik.
But that is only a small kindness.
Namun itu hanyalah kebaikan kecil.
Don't you know that no egg is unbroken when the nest falls?
Tidakkah kamu tahu bahwa tidak ada telur yang utuh ketika sarangnya roboh?
The massacre of Lin'an Town
Pembantaian di Kota Lin'an
is the best proof.
adalah bukti terbaik.
Lord Changxin rebelled
Lord Changxin memberontak
and led his troops south.
dan memimpin pasukannya ke selatan.
It's murder.
Ini pembunuhan.
The Imperial Court besieged Lord Changxin.
Istana Kekaisaran mengepung Tuan Changxin.
It's also murder.
Ini juga pembunuhan.
Changyu,
Changyu,
think about it.
Pikirkanlah.
How are they different?
Apa perbedaannya?
I only know
Aku hanya tahu
that although I killed soldiers,
bahwa meskipun aku telah membunuh tentara,
they might have been just like us before,
Mereka mungkin pernah sama seperti kita sebelumnya,
just commoners thrown onto the battlefield.
hanya rakyat jelata yang dilemparkan ke medan perang.
Once war begins,
Begitu perang dimulai,
what is the difference between soldiers and commoners?
Apa perbedaan antara tentara dan rakyat biasa?
Mobilizing an army incurs huge expenditure.
Mengerahkan pasukan membutuhkan biaya yang sangat besar.
The cost of one soldier
Biaya satu tentara
requires the labor of 10 civilians.
Membutuhkan tenaga kerja dari 10 warga sipil.
The longer the war lasts,
Semakin lama perang berlangsung,
the harder it is for the people.
Semakin sulit bagi masyarakat.
Corpses of the starved line the roads,
Mayat-mayat orang kelaparan berjejer di sepanjang jalan,
and refugees come one after another.
dan para pengungsi datang satu demi satu.
Therefore, it is said,
Oleh karena itu, dikatakan,
"What is essential in war is victory, not prolonged operations."
"Yang terpenting dalam perang adalah kemenangan, bukan operasi yang berkepanjangan."
To end the war with the fewest casualties,
Untuk mengakhiri perang dengan korban jiwa seminimal mungkin,
even if one kills,
sekalipun seseorang membunuh,
it is still an act of great benevolence.
Ini tetap merupakan tindakan kebaikan yang luar biasa.
I'll give you a weapon to protect yourself.
Aku akan memberimu senjata untuk melindungi dirimu.
Your butcher knife is no longer usable.
Pisau daging Anda sudah tidak bisa digunakan lagi.
I melted it down and reforged it
Saya meleburkannya dan menempanya kembali.
to make these dual blades.
untuk membuat pedang ganda ini.
I never properly gave you a gift.
Aku belum pernah memberimu hadiah yang layak.
These dual blades suit you perfectly.
Pisau ganda ini sangat cocok untuk Anda.
You forgot. You did give me something.
Kamu lupa. Kamu memang memberiku sesuatu.
The bracers you gave me are great.
Pelindung lengan yang kamu berikan padaku sangat bagus.
Why do I smell blood?
Mengapa saya mencium bau darah?
Are you injured?
Apakah Anda cedera?
(Watch on www.dramacool.club Support Admin)
(Tonton di www.dramacool.club Dukung Admin)
No.
TIDAK.
It's an old injury.
Ini cedera lama.
You're lying.
Kamu berbohong.
You were fine a few days ago.
Beberapa hari yang lalu kamu baik-baik saja.
How could an old injury relapse today?
Bagaimana mungkin cedera lama kambuh lagi hari ini?
Let me see.
Coba saya lihat.
Just some minor injuries. I'm fine.
Hanya cedera ringan. Saya baik-baik saja.
If you don't show them to me,
Jika kamu tidak menunjukkannya padaku,
you should leave now.
Sebaiknya kamu pergi sekarang.
How did you get hurt?
Bagaimana kamu bisa terluka?
Who hurt you?
Siapa yang menyakitimu?
Well...
Dengan baik...
I baptized the blade with blood.
Aku membaptis pisau itu dengan darah.
Are you crazy?
Apakah kamu gila?
Have you been reading too many novels?
Apakah kamu terlalu banyak membaca novel?
You think I'd be so touched I'd cry?
Kau pikir aku akan begitu tersentuh sampai menangis?
If it happens again,
Jika itu terjadi lagi,
I'll buy 100 blades
Saya akan membeli 100 bilah pisau
and let you cut yourself as much as you want.
dan membiarkanmu melukai dirimu sendiri sesuka hatimu.
If your arms are not enough,
Jika lenganmu tidak cukup,
you can use your butt.
Kamu bisa menggunakan pantatmu.
Changyu,
Changyu,
do you remember back at the Wushan barracks,
Apakah kamu masih ingat masa-masa di barak Wushan?
when I had you hunt down those 3 scouts?
Saat aku menyuruhmu memburu ketiga pengintai itu?
If you had been merciful then
Seandainya Engkau berbelas kasih saat itu
and let those 3 scouts go,
dan biarkan ketiga pengintai itu pergi,
Lucheng would have been the one to suffer.
Luchenglah yang akan menderita.
The casualties would have been far heavier.
Korban jiwa akan jauh lebih banyak.
I understand.
Saya mengerti.
Thank you for the lesson, Godfather.
Terima kasih atas pelajarannya, Ayah Baptis.
My Lady.
Nyonya.
It came from the falcon.
Itu berasal dari burung elang.
His Lordship says Yu Bao'er has been found.
Yang Mulia mengatakan bahwa Yu Bao'er telah ditemukan.
He's already being sent to Lin'an.
Dia sudah dikirim ke Lin'an.
That's great.
Itu bagus sekali.
Now Qianqian
Sekarang Qianqian
can return to Lin'an in peace and reunite with Bao'er.
dapat kembali ke Lin'an dengan damai dan bersatu kembali dengan Bao'er.
Let's pack up, too.
Ayo kita berkemas juga.
We'll leave tomorrow morning.
Kami akan berangkat besok pagi.
Yes.
Ya.
[Lucheng Inn]
[Penginapan Lucheng]
I just visited General He.
Saya baru saja mengunjungi Jenderal He.
Manager Yu, knowing you and Mrs. Fan are returning to Lin'an,
Manajer Yu, mengetahui Anda dan Ibu Fan akan kembali ke Lin'an,
I came specifically to see you.
Saya datang khusus untuk menemui Anda.
Changyu told me.
Changyu memberitahuku.
Thank you, Mr. Gongsun,
Terima kasih, Tuan Gongsun.
and His Lordship, for saving Bao'er.
dan Yang Mulia, karena telah menyelamatkan Bao'er.
I am endlessly grateful.
Saya sangat bersyukur.
Please accept my bow.
Silakan terima salam hormat saya.
No, no, don't.
Tidak, tidak, jangan.
Manager Yu, you're too kind.
Manajer Yu, Anda terlalu baik.
Sit.
Duduk.
I've heard Changyu speak of you.
Aku pernah mendengar Changyu membicarakanmu.
War is imminent.
Perang sudah di ambang pintu.
For you to come all this way, Mr. Gongsun,
Anda datang sejauh ini, Tuan Gongsun,
it must be for something important.
Ini pasti untuk sesuatu yang penting.
Yes.
Ya.
You may leave now.
Anda boleh pergi sekarang.
Lord Changxin's eldest son,
Putra sulung Tuan Changxin,
or rather, the Imperial Eldest Grandson of the former Eastern Palace—
atau lebih tepatnya, Cucu Tertua Kekaisaran dari bekas Istana Timur—
do you know anything about him?
Apakah kamu tahu sesuatu tentang dia?
What brought us together
Apa yang menyatukan kita?
was nothing but a doomed, cursed bond.
tidak lain hanyalah ikatan terkutuk dan terkutuk.
I regret that when he was drowning and near death,
Saya menyesal bahwa ketika dia tenggelam dan hampir mati,
I acted out of kindness
Aku bertindak karena kebaikan.
and saved him with mouth-to-mouth resuscitation.
dan menyelamatkannya dengan resusitasi mulut ke mulut.
I didn't expect to invite trouble.
Aku tidak menyangka akan mengundang masalah.
That is what led to all the subsequent entanglements.
Itulah yang menyebabkan semua kerumitan yang terjadi selanjutnya.
He holds a Tiger Tally.
Dia memegang Tiger Tally.
He claims it is irrefutable proof of Lord Changxin's intention to rebel.
Dia mengklaim bahwa itu adalah bukti tak terbantahkan tentang niat Lord Changxin untuk memberontak.
But as far as I know,
Namun sejauh yang saya tahu,
Lord Changxin doesn't know his true identity.
Tuan Changxin tidak mengetahui identitas aslinya.
Tiger Tally?
Tiger Tally?
They are estranged as father and son.
Hubungan mereka sebagai ayah dan anak telah renggang.
He hates Lord Changxin deeply.
Dia sangat membenci Tuan Changxin.
He is bent on setting a trap to force Lord Changxin to rebel,
Dia bertekad memasang jebakan untuk memaksa Lord Changxin memberontak,
so he can seize the opportunity to retake the throne.
sehingga dia bisa memanfaatkan kesempatan untuk merebut kembali takhta.
No wonder he wanted to kill Yu Bao'er.
Tidak heran dia ingin membunuh Yu Bao'er.
The Imperial Eldest Grandson uses Lord Changxin's rebellion
Cucu Sulung Kekaisaran memanfaatkan pemberontakan Lord Changxin.
to seize the throne,
untuk merebut tahta,
so how could he tolerate the existence of other legitimate heirs?
Jadi bagaimana mungkin dia mentolerir keberadaan ahli waris sah lainnya?
Thank you for telling me, Manager Yu.
Terima kasih sudah memberitahu saya, Manajer Yu.
The situation is urgent.
Situasinya mendesak.
I must go now.
Saya harus pergi sekarang.
Farewell.
Selamat tinggal.
Manager Yu.
Manajer Yu.
The mouth-to-mouth resuscitation you just mentioned,
Resusitasi mulut ke mulut yang baru saja Anda sebutkan,
what kind of technique is it?
Teknik seperti apa ini?
It's just a folk remedy from my hometown.
Ini hanyalah obat tradisional dari kampung halaman saya.
You pass air mouth-to-mouth
Anda menghembuskan udara dari mulut ke mulut.
and press on the chest over the heart.
dan tekan dada di atas jantung.
It can save lives in critical moments.
Hal itu dapat menyelamatkan nyawa di saat-saat kritis.
I see.
Jadi begitu.
It is also recorded in the "Treatise on Cold Damage Diseases."
Hal ini juga tercatat dalam "Risalah tentang Penyakit Akibat Kerusakan Dingin."
However,
Namun,
the mouth-to-mouth method is slightly different.
Metode pernapasan buatan dari mulut ke mulut sedikit berbeda.
It really risks violating the boundaries between men and women.
Hal itu benar-benar berisiko melanggar batasan antara pria dan wanita.
Manager Yu, you are righteous.
Manajer Yu, Anda orang yang benar.
I have learned something new. Farewell.
Saya telah mempelajari sesuatu yang baru. Selamat tinggal.
Wenkan.
Wenkan.
The Marquis of Wu'an plans to lead the main force of the Yanzhou Army
Marquis Wu'an berencana memimpin pasukan utama Tentara Yanzhou.
straight to Lord Changxin's main tent in Luocheng.
langsung menuju tenda utama Lord Changxin di Luocheng.
Luocheng is Lord Changxin's base.
Luocheng adalah markas Lord Changxin.
It must be heavily guarded.
Tempat itu harus dijaga ketat.
I don't think the Marquis of Wu'an can succeed with such forces.
Saya rasa Marquis Wu'an tidak akan berhasil dengan kekuatan seperti itu.
So I want you to personally lead 3,000 elite troops
Jadi, saya ingin Anda secara pribadi memimpin 3.000 pasukan elit.
and split into multiple routes to provide cover,
dan terbagi menjadi beberapa rute untuk memberikan perlindungan,
helping the Marquis of Wu'an strike straight at their center.
membantu Marquis of Wu'an menyerang langsung ke pusat mereka.
Only then will there be a chance of success.
Hanya dengan cara itulah akan ada peluang untuk sukses.
But the Lucheng garrison,
Namun garnisun Lucheng,
excluding the Yanzhou Army and the Xie Army,
tidak termasuk Tentara Yanzhou dan Tentara Xie,
has no more than 5,000 men.
Jumlahnya tidak lebih dari 5.000 orang.
Master, if you give me 3,000,
Tuan, jika Anda memberi saya 3.000,
how will you defend the city?
Bagaimana kamu akan mempertahankan kota ini?
Even with the combined force of 5,000 men,
Bahkan dengan kekuatan gabungan sebanyak 5.000 orang,
can we hold off Lord Changxin's army of 50,000?
Bisakah kita menahan pasukan Lord Changxin yang berjumlah 50.000 orang?
In the Battle of Lucheng,
Dalam Pertempuran Lucheng,
we must use surprise tactics.
Kita harus menggunakan taktik kejutan.
Don't worry.
Jangan khawatir.
I will
Saya akan
defend Lucheng.
bela Lucheng.
I, Li Huai'an, Martial Commandant of Jizhou,
Saya, Li Huai'an, Komandan Bela Diri Jizhou,
accept the order.
Terima pesanan tersebut.
[Lucheng]
[Lucheng]
It is so good to have found Bao'er.
Senang sekali bisa menemukan Bao'er.
It is all thanks to Yan Zheng.
Semua ini berkat Yan Zheng.
I will remember this favor.
Aku akan mengingat kebaikan ini.
Fan,
Penggemar,
look who it is.
lihat siapa ini.
Changyu.
Changyu.
Kang Xiaodan, why are you here?
Kang Xiaodan, kenapa kamu ada di sini?
[Kang Xiaodan, Grandson of Granny Kang]
[Kang Xiaodan, Cucu Nenek Kang]
Lord Li heard I was from Lin'an,
Tuan Li mendengar bahwa saya berasal dari Lin'an,
so he let me go back with you.
Jadi dia mengizinkanku kembali bersamamu.
I heard about my grandmother.
Aku mendengar kabar tentang nenekku.
Thank you for giving her a proper burial.
Terima kasih telah memberinya pemakaman yang layak.
We are both from Lin'an.
Kami berdua berasal dari Lin'an.
There is no need for thanks.
Tidak perlu berterima kasih.
It's perfect. Let's go back together.
Ini sempurna. Mari kita kembali bersama.
General,
Umum,
we are about to depart.
Kita akan segera berangkat.
I wish you a great victory, General.
Saya berharap Anda meraih kemenangan besar, Jenderal.
I will wait for your good news.
Saya akan menunggu kabar baik Anda.
If we are destined to meet again,
Jika kita memang ditakdirkan untuk bertemu lagi,
I ask you to resolve my doubts.
Saya meminta Anda untuk menjawab keraguan saya.
If I am lucky enough
Jika aku cukup beruntung
to survive along with Lucheng,
untuk bertahan hidup bersama Lucheng,
I will certainly
Saya pasti akan
tell you everything I know.
Akan kuberitahukan semua yang kuketahui.
Thank you.
Terima kasih.
Let's go.
Ayo pergi.
He,
Dia,
the Northwest frontier is desolate.
Wilayah perbatasan barat laut sangat tandus.
Jinzhou, Chongzhou, and Jizhou
Jinzhou, Chongzhou, dan Jizhou
are particularly barren.
sangat tandus.
You must take care of yourself on this trip.
Anda harus menjaga diri sendiri selama perjalanan ini.
A good man should establish himself.
Orang baik harus memantapkan dirinya.
It is better than being in the Capital,
Ini lebih baik daripada berada di Ibu Kota,
bowing and scraping
membungkuk dan mengikis
to flatter the powerful.
untuk menyanjung orang-orang yang berkuasa.
What a pity.
Sayang sekali.
I won't be there for my nephew's birth.
Aku tidak akan hadir saat keponakanku lahir.
Niece.
Keponakan perempuan.
You prefer girls.
Kamu lebih menyukai perempuan.
He,
Dia,
you are more well-read than I am.
Kamu lebih banyak membaca daripada aku.
Give your niece a name.
Beri nama keponakanmu.
Why not let your lord name her?
Mengapa tidak membiarkan tuanmu yang memberi nama padanya?
The Lieutenant General's rank is too high.
Pangkat Letnan Jenderal terlalu tinggi.
I fear the child can't bear such weight.
Saya khawatir anak itu tidak mampu menanggung beban sebesar itu.
What should it be?
Seharusnya seperti apa?
What is suitable?
Apa yang sesuai?
Changyu.
Changyu.
Right.
Benar.
"Long may I stay by your side,
"Semoga aku bisa lama berada di sisimu,"
where jade steps bloom with springtide."
di mana anak tangga giok bermekaran seiring datangnya musim semi."
How is that?
Bagaimana bisa begitu?
Wonderful.
Luar biasa.
That is a good name.
Itu nama yang bagus.
[Lucheng]
[Lucheng]
Wei,
Wei,
you have a good daughter.
Kamu memiliki putri yang baik.
She is loyal, righteous, and brave.
Dia setia, jujur, dan pemberani.
I really envy you.
Aku sangat iri padamu.
The longer the war lasts,
Semakin lama perang berlangsung,
the harder it is for the people.
Semakin sulit bagi masyarakat.
Corpses of the starved line the roads,
Mayat-mayat orang kelaparan berjejer di sepanjang jalan,
and refugees come one after another.
dan para pengungsi datang satu demi satu.
To end the war with the fewest casualties,
Untuk mengakhiri perang dengan korban jiwa seminimal mungkin,
even if one kills,
sekalipun seseorang membunuh,
it is still an act of great benevolence.
Ini tetap merupakan tindakan kebaikan yang luar biasa.
Since there have never been female generals in the camp,
Karena belum pernah ada jenderal perempuan di kubu tersebut,
I had a suit
Saya memakai setelan jas.
custom-made for you.
Dibuat khusus untuk Anda.
May it accompany you to gain fame and glory.
Semoga hal itu menyertaimu untuk meraih ketenaran dan kejayaan.
The last time I felt this uneasy
Terakhir kali aku merasa segelik ini
was in Jinzhou 17 years ago.
berada di Jinzhou 17 tahun yang lalu.
Beat the drums! Muster the troops!
Tabuh genderang! Kumpulkan pasukan!
-Beat the drums! Muster the troops!
-Bunyikan genderang! Kumpulkan pasukan!
[Lucheng]
[Lucheng]
Go.
Pergi.
Stop the carriage!
Hentikan keretanya!
Soldiers of the Jizhou Army!
Para prajurit Tentara Jizhou!
-Here!
-Nih nih!
If the city stands, I stand!
Jika kota ini berdiri, aku pun akan berdiri!
If the city falls, I fall!
Jika kota ini jatuh, aku pun akan jatuh!
-If the city stands, I stand!
-Jika kota ini berdiri, aku pun berdiri!
-If the city falls, I fall!
-Jika kota ini jatuh, aku juga akan jatuh!
[Lucheng]
[Lucheng]
Qianqian,
Qianqian,
General Qi
Jenderal Qi
will escort you safely to Lin'an
akan mengantarmu dengan aman ke Lin'an
to meet up with Changning and Bao'er.
untuk bertemu dengan Changning dan Bao'er.
I must stay here and stand with Lucheng.
Aku harus tetap di sini dan berdiri bersama Lucheng.
Mrs. Fan,
Nyonya Fan,
His Lordship is on the battlefield.
Yang Mulia sedang berada di medan perang.
With His Lordship and the Counselor's strategy,
Dengan strategi Yang Mulia dan Penasihat,
I believe they will surely defend Lucheng.
Saya yakin mereka pasti akan membela Lucheng.
Besides, Changning is waiting for you at home.
Lagipula, Changning sedang menunggumu di rumah.
I've fought in wars.
Saya pernah berperang.
I know how terrifying the battlefield is.
Aku tahu betapa menakutkannya medan perang.
But I also know
Tapi aku juga tahu
that if Lucheng falls,
bahwa jika Lucheng jatuh,
Jizhou will be in danger.
Jizhou akan berada dalam bahaya.
If Jizhou is in danger,
Jika Jizhou dalam bahaya,
the rebels can march straight to the Capital.
Para pemberontak dapat langsung berbaris menuju Ibu Kota.
Then, as big as the world is,
Lalu, betapapun luasnya dunia ini,
where would I hide?
Di mana aku bisa bersembunyi?
Where would Changning hide?
Di mana Changning akan bersembunyi?
And where would
Dan ke mana
the people of Lin'an hide?
Apakah penduduk Lin'an bersembunyi?
I support you.
Aku mendukungmu.
You are the most capable female warrior I've ever met.
Kau adalah prajurit wanita paling cakap yang pernah kutemui.
Follow your heart.
Ikuti kata hatimu.
If you want to stay, then stay.
Jika kamu ingin tetap tinggal, maka tetaplah tinggal.
Don't worry about me.
Jangan khawatirkan aku.
Once I'm back in Lin'an,
Setelah saya kembali ke Lin'an,
I will protect Changning,
Aku akan melindungi Changning,
Mrs. Zhao, and the others.
Nyonya Zhao, dan yang lainnya.
If you must go,
Jika kamu harus pergi,
then go.
lalu pergilah.
Don't worry. We'll go with her.
Jangan khawatir. Kita akan pergi bersamanya.
Behind us
Di belakang kita
lies Lin'an that we must protect.
Kebohongan Lin'an yang harus kita lindungi.
Changyu.
Changyu.
I'll go with you.
Aku akan pergi bersamamu.
We'll go too.
Kami juga akan pergi.
Changyu, I used to be a coward,
Changyu, dulu aku seorang pengecut,
because I wanted to go back alive to see my grandmother.
karena aku ingin kembali hidup-hidup untuk menemui nenekku.
But she's dead.
Tapi dia sudah meninggal.
Now I just want to avenge her.
Sekarang aku hanya ingin membalaskan dendamnya.
Changyu, you are not alone.
Changyu, kamu tidak sendirian.
I'll go with you!
Aku akan ikut denganmu!
I'll go with you too!
Aku juga akan ikut denganmu!
Me too!
Saya juga!
-Me too!
-Aku juga!
Soldiers,
Para prajurit,
today, I, Fan Changyu, give you my word.
Hari ini, saya, Fan Changyu, memberikan janji saya kepada Anda.
I will live or die with Lucheng!
Aku akan hidup atau mati bersama Lucheng!
-Live or die together!
-Hidup atau mati bersama!
-Defend Lucheng! Live or die together!
-Pertahankan Lucheng! Hidup atau mati bersama!
[Sui]
[Pada]
[Marquis of Wu'an]
[Marquis dari Wu'an]
Marquis of Wu'an.
Marquis dari Wu'an.
I have been waiting for a long time.
Aku sudah menunggu sejak lama.
Today, Your Highness,
Hari ini, Yang Mulia,
I will settle the score with you.
Aku akan membalas dendam padamu.
You talk big.
Kamu banyak bicara.
Do you have what it takes?
Apakah Anda memiliki kemampuan yang dibutuhkan?
Soldiers, heed my order!
Para prajurit, patuhi perintahku!
Kill Lord Changxin with no mercy!
Bunuh Lord Changxin tanpa ampun!
[Marquis of Wu'an]
[Marquis dari Wu'an]
-Charge!
-Serang!